Links e Âncoras em HTML5.

O fundamento básico do protocolo http, o fundamento básico do HTML são os Links. Toda vez que você clica em um lugar que vai para outro lugar nós chamados de Link. Esse ponto clicável é chamado de 'âncora' ou 'hiperlink'.

O Google é o buscador mais utilizado do mundo, o segundo é o Youtube (que também é do Google). Quando você tem uma marca, um site, o ideal é você ter também um canal do Youtube para um levar para o outro. Tem que ter uma estratégia de ganhar links.

O Google basicamente tem um algoritmo de encontrar e indexar sites. Tem um link para um vídeo no PDF dizendo sobre como o Google funciona.

Você não se cadastra no Google. O Google encontra você. SEO. Você vai organizar seu código para os mecanismos de busca te encontrarem.

O algoritmo de busca do Google é baseado em links.

Você pode acessar o meu <a href="https://github.com/gustavoghislandi" target="_blank" rel="external">repositório publico no GitHub</a>

 sobre o parâmetro 'rel', ele fala mais no PDF. Em 2020, era relativamente novo. O '_blank' faz abrir em uma página nova.

 Quando é dentro do seu próprio site, não se abre uma aba nova. Mas para outro lugar, use o target="_blank" rel="external". O 'external' vai indicar para o navegador que é um link externo.