Propaganda da RECODE, tem vídeos gratuitos lá.

BIBLIOGRAFIA

---------------------

Material de Apoio:
    Tem no github dele: https://github.com/gustavoguanabara/html-css/tree/master/aulas-pdf

    Está separado em Capítulos.

---------------------

Referências on-line:
    Todas gratuitas.

    MDN (Mozilla Developer Network) -> tem a referência completa de HTML e CSS, é mais em formato de manual. Não é a referência oficial. Em inglês.

    W3C Standards -> Referência oficial. Formada pela World Wide Web Consortioum. Em inglês.

    WHATWG Living Standard (Web Hypertext Application Technology Working Group) -> Grupo de estudos, grupo de trabalho, para a evolução da linguagem HTML. Em inglês.

    W3Schools da Refsnes Data -> Tem nada a ver com a oficial, mas o material é muito bom. HTML, CSS, JS, Python... Em inglês.

---------------------
   
Livros (ele recomendou no kindle):

------

    Série da O'REILLY (são bem próximos da documentação oficial), alguns da Alta Books e outros de outra editora:
        
        HTML5 (Mark Pilgrim). É bem iniciante. Tem em português.;
        CSS  (Eric Meyer);
        Flexbox in CSS (Estelle Weyl;
        Grid Layout in CSS (Eric Meyer).

------

    Deleites visuais:

        HTML5 e CSS3 (Elizabeth Castro e Bruce Hyslop), da Alta Books. É um guia prático e visual. Foge um pouco do formato de manual. Tem bastante exercícios;
        HTML e CSS (Jon Duckett), da Alta Books. Tem de JS e Query, além de PHP também. Bem impresso, altíssima qualidade. É um livro de arte. Isso se reflete no preço. Falta aprofundamento. Mas tem muitas dicas e muitas sacadas.
        Série: Head First (Use a Cabeça!), HTML e CSS (Elisabeth Robson e Eric Freeman), Alta Books. Livro muito bom, com linguagem muit fácil e simples, mas agrada mais para quem está começando e para quem é mais jovem. O Guanabara gosta para ter referências para saber explicar de maneiras simples.
        Crie Seu Próprio Site (Nate Cooper e Kim Gee), da Novatec. Tem em potuguês. Ensina em fomra de quadrinhos. É bom para dar de presente para jovens. Você não é o foco desse livro.

------

    Livros do Mauricio Samy Silva (amigo do Guanabara), todos da Novatec:
        HTML5;
        CSS3;
        Fundamentos de HTMLe CSS3;
        CSS Grid Layout.

    O cara é considerado um dinossauro das CSSs.

------

    Livros de Design:
        Curso de design gráfico, princípios de práticas (David Dabner e outros), da editora GG. Livro muito bonito. São os princípios, não é programação;
        Design (Bob e Maggie Gordon), da Senac. É semelhante ao primeiro, mas mais resumido.
        A Psicologia das Cores (Eva Heller), da GG;
        Pensar com Tipos (Ellen Lupton), da GG. Sobre como escolher fontes e tal.

------

    Outros livros:
        Série Explained (digitais):
            Flexbox Explained (Jorge Montoya e Stephen Burge), da OSTraining;
            CSS Grid Explained (Jorge Montoya e Stephen Burge), da OSTraining.

        Da Smashing magazine (impressos) são conjuntos de artigos, uma compilação. São mais antigos:
            Smashing HTML5 (Bill Sanders), da Bookman.
            Smashing HTML5 (Eric Meyer), da Bookman.
    
