A diferença entre HTML, CSS e JavaScript.

Como funcionam a HTML e as CSS? ('a' linguagem HTML e 'as' folhas de estilo CSS)

HTML e CSS não são linguagens de programação. Você não programa elas, você desenvolve.

HTML (Hypertext Markup Language)
CSS (Cascading Style Sheets)

HTML é conteúdo (textos, imagens, vídeos, tabelas, listas)
CSS é design, estilo (cores, sombras, tamanhos, posicionamento)
JS é interação (menus, animações, pop-ups, validações).

As pessoas geralmente não acessam sites que não têm atrativos visuais.

Não adianta um site bonito sem conteúdo e com conteúdo sem estar bonito.

Para mostrar o que é cada um, ele baixou (no Google Chrome) sa ferramenta 'web developer' (que tem um símbolo de uma engrenagem) e desabilitou JS e CSS.

-----------------HTML
tags são colocadas entre sinais de < e > . Ou 'colchetes angulares'.

Tag de abertura - conteúdo - tag de fechamento.
Ex: <h1>Exemplo de título<h1>

Algumas tags não têm fechamento.
Ex:
<img src="foto.png" alt="Exemplo de foto">

Acima, src e alt são exemplos de parâmetros, enquanto "foto.png" e "Exemplo de foto" são valores.

--
Estrutura básica do documento HTML
<!DOCTYPE html> // para dizer que é um HTML5
<html lang="pt-br"> // sinaliza que o site é primordialmente em português
    <head>
        <meta charset="UTF-8"> // Significa que o site é compatível com caracteres UTF-8, ou seja, serve para acentuações, ce-cedilha 'ç', etc. Essencial para sites em português.
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> // Isso significa que o site vai ocupar 100% da parte branca e numa escala de 100%
        <title>Document</title> // O título do site, lá na aba.

    </head>
    <body>
        <h1>Olá, Mundo!</h1>

    </body>
</html>

-----------------CSS
CSS usa seletores. Abaixo, o 'h1' é um seletor.
Dentro de cada seletor, colocaremos linhas (que são uma declaração).
Toda declaração em CSS tem que ter ';' no final.
Abaixo, 'color' é o que chamamos de propriedade, 'blue' é o valor.
Então, dentro de cada seletor temos declarações e dentro de cada declaração temos um par de propriedade e valor.

h1 {
    font-family: Arial;
    font-size: 20pt;
    color: blue;
}

-----------------
Como funcionam a HTML e as CSS? 

Após você acessar o servidor, você vai trazer uma cópia do HTML e do CSS. A função do navegador é analisar linha a linha (interpretar) e gerar (renderizar) o resultado visual.
