Imagens dinâmicas.

Adaptação de material para multiplas mídias, para multiplos tamanhos de tela. Muitos acessam de computador, outros de celular, alguns poucos da televisão.

Relembrando, não se deve fazer imagens 'perfeitas' porque o site fica pesado, lento. 

Sites lentos são bem prejudicados pelo Google.

Se você tem um tamanho de arquivo e reduz o tamanho dele via CSS, o arquivo continua ocupando o mesmo espaço na memória.

Vamos trabalhar com multiplas imagens para tamanhos de telas diferentes.

Ele criou no GIMP 3 arquivos.

Um de 300 x 300 px.

Outro de 700 x 700 px.

E outro de 1000 x 1000 px.

Todos com resolução de X80 e Y80.