Símbolos e Emoji no seu site.

Ele disse que vai falar de gambiarras que muita gente faz também.

(propaganda da RECODE, que tem vários cursos (windows, word, excel))

Usar

é gambiarra. Não é código profissional. Se precisar de espaço maior, use o CSS.

<!-- Aqui ficam comentários-->

Foram colocados símbolos especiais no documento index.html do ex002 e você poderá ver mais no pdf da aula, lá há uma tabela. Ainda assim existem muitos mais.

Para emojis, acesse a emojipedia.org.

Copiar e colar funciona na maioria dos navegadores, mas use o código.

Para isso use &#x (isso vai indicar um valor hexadecimal), o valor, e ; no final.

Exemplo:

Se o código é U+1F596, faça:

    🖖