Instalando todas as ferramentas.

Ele indica o Google Chrome como navegador. 
E o Visual Studio Code como IDE.

(propaganda RECODE (via QR Code no vídeo), onde dizem que vão ajudar você a fazer o seu primeiro aplicativo para celular usando a ferramenta App Inventor (criada pelo Google e mantido pelo MIT). É um curso de criação de aplicativos móveis)

Baixe somente de sites oficiais.

No VS Code ligar o 'word wrap' é uma boa. Dá pra mexer no font-size também. E mexer nos themes (claro ou escuro, por exemplo).

Ele colocou para salvar automaticamente (evita usar ctrl + S o tempo todo).