Seu primeiro código HTML.

Primeira coisa é a criação de pastas. Um bom programador é bem organizado.

Ele criou dentro de Documentos a pasta 'estudos' e dentro dela 'html-css' e outra chamada 'javascript'. Na pasta 'html-css' ele criou a pasta chamada 'exercicios'. Nessa pasta ele criou a pasta 'ex001'.

Falou do comando 'Abri com Code'.

Na pasta ele criou o documento 'index.html'.

--

No documento, digite '! + Enter'.

Aqui ele vai explicando as tags (já vi em outros cursos).

Meus arquivos ficarão dentro das pastas de cada capítulo.

'h1' não significa letra grande. Significa título (é uma hierarquia).

Tudo no HTML é feito com marcas (ou tags). Markup é marcação. HTML HyperText Markup Language.