Quais são os formatos para imagens na Web?

Para Web geralmente usamos .jpeg e .png, algumas vezes .gif .tif(muito pesado) .svg.

.jpeg foi criado em 1983. Ele consegue compactar imagens percebendo os pontos de cor que são iguais.

.gif (a pronúncia certa, de acordo com o criador dele, é JIF - mas agora já era)

.gif permite transparência e animação. Mas a imagem é ruim.

.png permite transparência, mas sem tanta compactação quanto .jpeg.

Tome bastante cuidado para que a imagem não pese no seu site. Não vá colocar imagens de 20MB, em um celular é capaz de nem abrir.

.jpeg tem a extensão .jpg

Na busca do Google, 'cor' 'transparente' vai achar os .png.

Geralmente o quadriculado na imagem indica a transparência.

.png distorce menos se der zoom. .jpeg distorce mais.

Meu professor Design UX/UI nos disse sobre o .svg, que utiliza vetores. Por esse motivo, ele não tende a perder qualidade, independentemente do tamanho, ele pode ser escalado.