Ele está ensinando HTML e a como agir profissionalmente.
Então, vai ensinar sobre direitos autorais. 
Você tem o direito de usar qualquer imagem no seu site?

É errado você pegar imagens na internet e colocar no seu site como se fossem suas. Claro, que em um trabalho escolar comum, simples, ninguém vai ficar fiscalizando. Mas se for algo profissional, tem que agir profissionalmente.

No Google você pode usar 'ferramentas' e ali tem filtros por tipo de licença.

Alguns sites:

site: unsplash.com

site: pexels.com

pixabay, wikimedia commons...

-- GPT
Pexels – Oferece fotos e vídeos de alta qualidade, também com licença livre para uso comercial.

Unsplash – Famoso pelas fotos artísticas e de alta resolução, que também podem ser usadas para fins comerciais.

Freepik – Tem uma grande variedade de gráficos, vetores, fotos e ilustrações (algumas são gratuitas e outras são premium).

Shutterstock – Apesar de ser pago, é uma das maiores plataformas de imagens comerciais.

StockSnap – Oferece imagens gratuitas e de alta qualidade, com nova adição semanal.

Burst (by Shopify) – Focado em fotos comerciais, perfeito para quem precisa de imagens para e-commerce ou marketing.

Reshot – Um banco de imagens com uma seleção curada de fotos gratuitas para uso comercial.

Canva – Além de ser uma ferramenta de design, o Canva oferece uma grande variedade de imagens e ilustrações gratuitas e pagas.
--

Ele vai usar o GIMP pra editar imagens.