Como mudar o favicon de um site.

Para favicons, pegue imagens que não tenham muito detalhe.

Ele recomenda usar o formato .ico. Alguns .png funcionam em alguns navegadores, mas ele sugere usar o .ico.

site iconarquive.com

Nele tem imagens que você pode baixar .ico.

Em favicon.cc você pode desenhar o seu ícone.

No favicon.io você pode mandar um texto virar um .ico, um .png virar um .ico ou um emoji virar um .ico.

No VS Code, lá no head do html, digite link e selecione o link:favicon.

Ele recomenda que o ícone que você for escolher seja nomeado 'favicon.ico'.