1 byte = 8 bits. Cada bit é um número binário, que pode ser 1 ou 0.

01000001 = A

Acima é a representação do 'A' no 'código multibyte UTF-8'. Esse código utiliza de 1 a 4 bytes para representar letras, símbolos, caracteres acentuados e até mesmo emojis.

Na verdade os 1 e 0 são estados do que se chama 'onda quadrada'. O computador só entende essas ondas binárias (quadradas).

Multiplos do byte:

1024 bytes = 1KB

Por que na computação não multiplica por mil? Porque o computador trabalha com a base 2, então 2 elevado a 10 é 1024. Não é na base 10 que usamos comumente na matemática.

1024 bytes = 1KB (Kilo)
1024 KB = 1 MB (Mega)
1024 MB = 1 GB (Giga)
1024 GB = 1 TB (Tera)
1024 TB = 1 PB (Peta)
1024 PB = 1 EB (Exa)
1024 EB = 1 ZB (Zetta)
1024 ZB = 1 YB (Yotta)...

MB é diferente de Mb.

MB é MEGABYTES. Usado geralmente para ARMAZENAMENTO (HD, SSD, RAM...).

Mb é MEGABITS. Usado geralmente para TRANSMISSÃO (Placa de Rede, Internet, Velocidade da Rede...).


---------------

O computador entende a onde quadrada, enquanto o telefone entende a onde senoidal (mais arredondada).

MOdulação: é a transformação da onda quadrada na senoidal.
DEModulação: é a transformação da onda senoidal na quadrada.

Por isso o nome MODEM (Modulação e Demodulação). Na verdade, o Modem tem também um roteador bem simples, tem um switch... é o que chamamos de Gateway. Isso é assunto de Redes de Computadores.

Quando digito 'instagram.com', onde está o Instagram? Onde estão os arquivos? Estão em um servidor. Nesse caso, em um conjunto de servidores.

Toda máquina que está na internet ela tem um número. 3.224.112.47, no momento da gravação do vídeo, esse é um dos servidores do Instagram.
Quando você se conecta na internet, você também recebe um número [o seu gateway recebe, você tem outro na sua rede interna].

---
Descobri o seu IP e o de um site.

www.iplocation.net

O IP que aparece nesse site, se você desligar o aparelho roteador e ligar de novo, ele já irá buscar outro IP. É o seu IP público, não é IP local.

Se você quiser saber o IP de algum serviço, digite ali no campo do site.

O meu já está comp IPv6.

Assim como você não grava mais o número de telefone da pessoa, você grava o nome e acessa o número pela agenda telefônica, a internet também tem algo como uma "agenda eletrônica", que é o servidor DNS (Domain Name System - Sistema de Nome de Domínio).
'instagram.com', por exemplo, é um Domínio.

DNS é um local na internet que você pode questionar qual o endereço IP do site. Então, se você quer consultar um site como o 'instagram.com', primeiro vai uma consulta ao DNS, que pesquisa na lista e retorna para o cliente o endereço do domínio. Depois, com o endereço IP do site, você acessa o site.
De lá, vem os dados, empacotados, etc, como vimos na aula anterior.

Rotas. A internet é uma rede finita com caminhos finitos. O sistema de roteamento consegue desviar a rota para pegar rotas melhores, menos congestionadas, etc. Cada pacote pode ir por uma rota diferente. Se demora para acessar, é possível que a sua solicitação tenha ido por outra rota, talvez.

------------------------------------------------------------------------

Nota pós-aula: O cara vem estudar HTML5 e CSS3 e ganha aulas de Redes, que, às vezes, são melhores que as da faculdade, tanto em didática quanto em tempo utilizado. Do meu ponto de vista atual, o Guanabara é muito bom professor.






