O que é dominínio e hospedagem?

Domínio: é o nome que identifica o seu site.

Domínio é um nome único. Então, quando um domínio já existe você não vai conseguir criar um com aquele nome.

O domínio costuma ser pago anualmente (ou em múltiplos de ano).

Vários TLD (Top Level Domain).

Vamos ver dominínio gratuito.

---------------------------

Hospedagem: é o local onde o seu será armazenado. [Guanabara disse ser melhor e mais seguro hospedar em um servidor que não no seu computador.]

É um espaço para armazenar arquivos.

Pago mensalmente (tem desconto maior se pago anualmente). Hospedagem é bem mais caro que o dominínio. O Guanabara compara com a hospedagem em hotel. Os valores irão variar em preço e depender da qualidade do serviço também. Tem sites que têm hospedagens muito boas e sites com umas ruinzinhas.

Vamos ver hospedagem gratuita.

Você escolhe por espaço, memória, recursos, se suporta algumas linguagens.

É preciso tomar muito mais cuidado ao escolher hospedagem do que domínio.

URL (Uniform Resource Locator) - Localizador de Recurso Uniforme

Exemplo:

www.github.com/gustavoguanabara

É todo o escrito acima.

Você coloca a URL e ela vai no servidor, no endereço exato/'único'.

Dentro de uma URL há (sub) partes.

Domínio:
Exemplo:

github.com

No caso de um e-mail, depois do @ vem o domínio. No endereço costuma vir depois do www, mas nem sempre.

Dependendo do plano, você tem direito a hospedagem, e-mail...

TLD (Top Level Domain):

É os .com , .net , .store , .info

GTLD (G de Generic)

.com é instituição comercial,
.edu educacionais,
.gov governamentais,
.store lojas

Esses são domínios a que chamamos de genéricos.

Existem também os 
CCTLD (CC de Country Code)

.br para Brasil
.us para United States
.uk United Kingdom
.ar Argentina
.tv Tuvalu (de uma ilha pequena chamada Tuvalu, e muitas emissoras de TV compraram)

Então o final do domínio é o que chamamos TLD, que pode ser GTLD ou CCTLD.

Agora o sub-domínio:

Exemplo:

www

O www é o sub-domínio principal do seu servidor web, mas você pode ter outros subdomínios.

Depois da /:

é o caminho ['path'].

Em:
gustavoguanabara.github.io

Tudo isso é URL.

github.io é o domínio.

gustavoguanabara é o sub-domínio.

---

No path, o '%20' representa um espaço em branco.