Semântica na HTML% é importante.

O que é semântica?

Refere-se ao significado das coisas (muito mais do que a forma).

Antigamente no HTML se usava forma, mas não tanto o significado.

Ele está falando das tags obsoletas.

Acesse www.w3.org e procure por 'obsolete features'

Algumas delas funcionam, mas não é por isso que você tenha que usar, porque a qualquer momento pode parar de funcionar.

Se a tag ficar vermelha no VS Code é porque aquilo está obsoleto.

O HTML5 usa tags semânticas.


a tag <b></b> por exemplo é de forma.
a tag <strong></strong> por exemplo é de forma.


a tag <u></u> por exemplo é de forma.
Enquanto a <adress></adress> é semântica.

Os mecanismos de busca podem começar a te desvalorizar se você usar tagas obsoletas.

Uma época mudava toda semana. Hoje em dia menos.

